### 什么是事件？
> 事件就是浏览器窗口发生的特定的交互瞬间
### 事件流
事件流即事件的传播机制，在IE上叫做事件冒泡，另一种是网景提出的事件捕获。
**事件冒泡**
事件冒泡即事件最开始由最具体的那个元素所接受，然后逐级向上传播，直到最外层的元素。
`事件冒泡虽然最早由ie提出，但是兼容所有浏览器`
**事件捕获**
事件捕获与事件冒泡刚好相反，刚开始是最外层的父级元素，然后逐级向下传播。
### 事件处理程序
事件和事件处理程序是两个不同的概念，事件是本身就存在的，而事件处理程序是事件行为触发之前，我们绑定的方法，当事件触发时，事件处理程序执行。
### 事件绑定的方法
DOM事件提供了两种事件绑定的方法
**DOM 0级事件**
```
oDiv.onclick = function(){
   console.log(1)
}
```
`使用这种方式注册的事件,存在层叠性质，给同一个元素的相同类型的的事件注册方法，后注册的方法会重叠了前面的方法`
```
oDiv.onclick = function() {
  console.log(2)
}
//接着上面的那个例子，但是最后输出的肯定是2
```
删除事件
使用这种方法。当我们要解除事件绑定时，只需要`oDiv.onclick=null`
**DOM2级事件中的注册和解除**
DOM2级事件提供了两个方法，用来注册和移除事件处理程序
-  `Element.addEventListener(eventName,fn,true|false)`
```
DOM二级绑定事件时，事件名前面不带on
oDiv.addEventListener("click",hanler,false)

```
当为`true`时，使用捕获机制，默认为`false`,即使用冒泡机制
-  `Element.removeEventListener()`
 当移除时必须使用相同的函数名，而不是字符串的相同
> DOM2级事件与不同DOM事件绑定的异同？
- `DOM2级事件只支持标准浏览器`
- `DOM2级事件不存在层叠性`
---------- -----
### 事件对象
在触发DOM上的事件时，会产生一个事件对象`event`，这个事件对象包含了`触发事件的元素、事件类型以及其他事件相关的信息`
**标准浏览器中的事件对象**
在标准浏览器中，会将一个事件对象`event`传入到事件处理程序中。无论指定事件处理程序时使用DOM0级还是DOM2级。
```
div.onclick  = function(e) {
 console.log(event.type)
}
div.addEventListener("click,fn(e){
  console.log(e.type)
})
```
### IE中的事件对象(`ie6-8`)
ie浏览器也会提供一个事件对象，但是它是`window`的一个属性
```
div.onclick = function(){
 e= window.event
}
```
### 事件对象的属性及兼容性处理
- `事件对象的兼容处理`
```
div.onclick = function(e){
  e = e||window.event
}
```
- `鼠标事件的相关属性`
```
当前鼠标触发点距离浏览器屏幕左上方的距离
e.clientX
e.clientY
存储的当前鼠标触发的事件类型
e.type
事件源,存在兼容性问题
e.target||e.srcElement(ie6-8)
距离body左上方(第一屏)的距离，存在兼容性问题
e.pageX
e.pageY||(e.clientY+(document.documentElement.scrollTop||document.body.scrollTop))
e.preventDefault
e.preventDefault?e.preventDefault():e.returnValue = false;
e.stopPropagation?e.stopPropagation():e.cancleBubble = true;
```
- `键盘事件`
```
当前键盘上每一个键对应的值
e.keyCode()
space  32
Backspace   8
enter 13
```
### 事件委托|事假代理
**事件委托**
利用事件冒泡传播机制，只注册一个事件处理程序，便可以管理某一类型的所有的事件
`HTML`
```
	<div id="box">
		<a href="#">a1</a>
		<a href="#">a2</a>
		<a href="#">a3</a>
		<a href="#">a4</a>
		<a href="#">a5</a>
	</div>
      <button id="btn">增加a标签</button>
```
`JS`
```
	let oBox = document.getElementById("box");
		oBox.onclick = function(e){
			e = e||window.event;
			let target = e.target || e.srcElement;
			if(target.nodeName.toLowerCase()==="a"){
				console.log(target.innerHTML)
			}
		}
     if(target.nodeName.toLowerCase()==="button"){
		let aElement = document.createElement("a");
	        aElement.innerHTML = "a"+(++oBtn.index);
		aElement.href = "#";
		oBox.insertBefore(aElement,oBtn);
		alert("增加成功")
		}
  

```
- `所有的元素都可以使用代理`
- `新增加的元素也会自动使用,但是使用for循环不可以`

*事件代理案例—百度搜索框*
[线上预览](https://fdy696.github.io/web/demos/event-search.html)
[代码]()
